Repository: neovim/neovim
Catalog: src/nvim/po/*.po
Languages: ko, zh_tw

source: Entering Debug mode. Type "cont" to continue.
ko: ������ ���·� ���. �����Ϸ��� "cont"�� �Է��Ͻʽÿ�.
zh_tw: ¶i¤J°£¿ù¼Ò¦¡. ¿é¤J "cont" ¥H¦^¨ì¥¿±`¼Ò¦¡.

source: line %<PRId64>: %s
ko: %<PRId64> ��: %s
zh_tw: ¦æ %<PRId64>: %s

source: cmd: %s
ko: ����: %s

source: Breakpoint in "%s%s" line %<PRId64>
ko: ������: "%s%s" %<PRId64> ��
zh_tw: "%s%s" ¤¤Â_ÂI: ²Ä %<PRId64> ¦æ

source: E161: Breakpoint not found: %s
ko: E161: �������� ã�� �� �����ϴ�: %s
zh_tw: E161: §ä¤£¨ì¤¤Â_ÂI: %s

source: No breakpoints defined
ko: �������� ���ǵǾ� ���� �ʽ��ϴ�
zh_tw: ¨S¦³©w¸q¤¤Â_ÂI

source: %3d %s %s line %<PRId64>
ko: %3d %s %s %<PRId64> ��
zh_tw: %3d %s %s ²Ä %<PRId64> ¦æ

source: E750: First use ":profile start {fname}"
ko: E750: ���� ":profile start {fname}"�� �����ϼ���

source: Save changes to "%s"?
ko: "%s"�� �ٲ� ������ �����ұ���?

source: E162: No write since last change for buffer "%s"
ko: E162: ���� "%s"�� ���߿� �ٲ� ������ ������ �ʾҽ��ϴ�
zh_tw: E162: ¤w§ó§ï¹L½w½Ä°Ï "%s" ¦ý©|¥¼¦sÀÉ (¥i¥Î ! ±j¨î°õ¦æ)

source: Warning: Entered other buffer unexpectedly (check autocommands)
ko: ����: �� �ۿ� �ٸ� ���۷� ������ϴ� (autocommand�� Ȯ���Ͻʽÿ�)
zh_tw: ª`·N: ¤w¤Á´«¨ì¨ä¥¦½w½Ä°Ï (½ÐÀË¬d Autocommands ¦³µL¿ù»~)

source: E163: There is only one file to edit
ko: E163: ��ĥ ������ �ϳ� �ۿ� �����ϴ�
zh_tw: E163: ¥u¦³¤@­ÓÀÉ®×¥i½s¿è

source: E164: Cannot go before first file
ko: E164: ù ��° ���� �������δ� �� �� �����ϴ�
zh_tw: E164: ¤w¸g¦b²Ä¤@­ÓÀÉ®×¤F

source: E165: Cannot go beyond last file
ko: E165: ������ ���� �ڷδ� �� �� �����ϴ�
zh_tw: E165: ¤w¸g¦b³Ì«á¤@­ÓÀÉ®×¤F

source: E666: compiler not supported: %s
ko: E666: �����Ϸ��� �������� ����: %s
zh_tw: E666: ½sÄ¶¾¹¤£¤ä´©: %s

source: Searching for "%s" in "%s"
ko: "%s"��(��) "%s"���� ã�� ��
zh_tw: ·j´M¤¤: "%s" -- "%s"

source: Searching for "%s"
ko: "%s"��(��) ã�� ��
zh_tw: ·j´M¤¤: "%s"

source: not found in 'runtimepath': "%s"
ko: 'runtimepath'���� ã�� �� ����: "%s"
zh_tw: ¦b 'runtimepath' ¸Ì§ä¤£¨ì "%s"

source: Cannot source a directory: "%s"
ko: �����丮�� source�� �� ����: "%s"
zh_tw: µLªk°õ¦æ¥Ø¿ý¡G "%s"

source: could not source "%s"
ko: "%s"��(��) �ҷ� ���� �� �����ϴ�
zh_tw: µLªk°õ¦æ "%s"

source: line %<PRId64>: could not source "%s"
ko: %<PRId64> ��: "%s"��(��) �ҷ� ���� �� �����ϴ�
zh_tw: ²Ä %<PRId64> ¦æ: µLªk°õ¦æ "%s"

source: sourcing "%s"
ko: "%s"��(��) �ҷ����̴� ��
zh_tw: °õ¦æ "%s" ¤¤

source: line %<PRId64>: sourcing "%s"
ko: %<PRId64> ��: "%s" �ҷ����̴� ��
zh_tw: ²Ä %<PRId64> ¦æ: µ²§ô°õ¦æ %s

source: finished sourcing %s
ko: %s �ҷ����̱� ��
zh_tw: µ²§ô°õ¦æ %s

source: --cmd argument
ko: --cmd ����

source: -c argument
ko: -c ����

source: environment variable
ko: ȯ�� ����

source: error handler
ko: ���� �ڵ鷯

source: W15: Warning: Wrong line separator, ^M may be missing
ko: W15: ����: �߸��� �� ������. ^M�� ���� �� �����ϴ�
zh_tw: W15: ª`·N: ¿ù»~ªº¦æ¤À¹j¦r¤¸¡A¥i¯à¬O¤Ö¤F ^M

source: E167: :scriptencoding used outside of a sourced file
ko: E167: :scriptencoding�� �ҷ����� ���� �ۿ��� �����Ǿ����ϴ�
zh_tw: E167: ¦b°õ¦æ script ÀÉ®×¥~¤£¥i¨Ï¥Î :scriptencoding

source: E168: :finish used outside of a sourced file
ko: E168: :finish�� �ҷ����� ���� �ۿ��� �����Ǿ����ϴ�
zh_tw: E168: ¦b°õ¦æ script ÀÉ®×¥~¤£¥i¨Ï¥Î :finish

source: Current %slanguage: "%s"
ko: ���� %s����: "%s"
zh_tw: ¥Ø«eªº %s»y¨¥: "%s"

source: E197: Cannot set language to "%s"
ko: E197: ��� "%s"(��)�� ������ �� �����ϴ�
zh_tw: E197: ¤£¯à³]©w»y¨¥¦¨ "%s"

source: Entering Ex mode. Type "visual" to go to Normal mode.
ko: Ex ���·� ��ȯ. Normal ���·� ������ "visual"�� �Է��Ͻʽÿ�.
zh_tw: ¶i¤J Ex ¼Ò¦¡. ¿é¤J "visua" ¥H¦^¨ì¥¿±`¼Ò¦¡.

source: E501: At end-of-file
ko: E501: ������ �������Դϴ�
zh_tw: E501: ¤w¨ìÀÉ®×µ²§À

source: E169: Command too recursive
ko: E169: ������ �ʹ� ���� �ٽ� �ݺ��Ǿ����ϴ�
zh_tw: E169: ©R¥O»¼°j¼h¼Æ¹L¦h

source: E605: Exception not caught: %s
ko: E605: ���ܰ� �߻����� �ʾҽ��ϴ�: %s
zh_tw: E605: ¥¼ÄdºIªº¨Ò¥~¡G %s

source: End of sourced file
ko: �ҷ����� ������ ������
zh_tw: ©R¥OÀÉµ²§ô

source: End of function
ko: �Լ��� ������
zh_tw: ¨ç¦¡µ²§À

source: E464: Ambiguous use of user-defined command
ko: E464: ������ ���� ������ ��ȣ�ϰ� �����ϰ� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E464: ¨Ï¥ÎªÌ©w¸qªº©R¥O·|²V²c

source: E492: Not an editor command
ko: E492: ������ ������ �ƴմϴ�
zh_tw: E492: ¤£¬O½s¿è¾¹ªº©R¥O

source: E493: Backwards range given
ko: E493: �ݴ� ������ �־������ϴ�
zh_tw: E493: «ü©w¤F¦V«e°Ñ¦Òªº½d³ò

source: Backwards range given, OK to swap
ko: �ݴ� ������ �־������ϴ�, ����������
zh_tw: «ü©w¤F¦V«e°Ñ¦Òªº½d³ò¡AOK to swap

source: E494: Use w or w>>
ko: E494: w�� w>>�� �����Ͻʽÿ�
zh_tw: E494: ½Ð¨Ï¥Î w ©Î w>>

source: E319: Sorry, the command is not available in this version
ko: E319: �̾��մϴ�, �� ������ ���� �ǿ��� ������ �� �����ϴ�
zh_tw: E319: ©êºp, ¥»©R¥O¦b¦¹ª©¥»¤¤¨S¦³¹ê§@

source: E172: Only one file name allowed
ko: E172: ������ �ϳ��� ���� �̸��� ���� �����մϴ�
zh_tw: E172: ¥u¯à¦³¤@­ÓÀÉ

source: 1 more file to edit. Quit anyway?
ko: ��ĥ ������ �� �� �� �ֽ��ϴ�. �׷��� ��������?
zh_tw: ÁÙ¦³¤@­ÓÀÉ®×¥¼½s¿è. ½T©w­nÂ÷¶}¡H

source: %d more files to edit. Quit anyway?
ko: ��ĥ ������ %d �� �� �ֽ��ϴ�. �׷��� ��������?
zh_tw: ÁÙ¦³ %d ­ÓÀÉ®×¥¼½s¿è. ½T©w­nÂ÷¶}¡H

source: E173: 1 more file to edit
ko: E173: ��ĥ ������ �� �� �� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E173: ÁÙ¦³¤@­ÓÀÉ®×¥¼½s¿è

source: E173: %<PRId64> more files to edit
ko: E173: ��ĥ ������ %<PRId64> �� �� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E173: ÁÙ¦³ %<PRId64> ­ÓÀÉ®×¥¼½s¿è

source: E174: Command already exists: add ! to replace it
ko: E174: ������ �̹� �����մϴ�: �ٲٷ��� !�� ���ϼ���
zh_tw: E174: ©R¥O¤w¸g¦s¦b, ½Ð¨Ï¥Î ! ±j¨î­«·s©w¸q

source: Name Args Range Complete Definition
ko: �̸� ���� ���� �ϼ� ����
zh_tw: ¦WºÙ °Ñ¼Æ ½d³ò §¹¾ã ©w¸q

source: No user-defined commands found
ko: ������ ���� ������ ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: §ä¤£¨ì¨Ï¥ÎªÌ©w¸qªº©R¥O

source: E175: No attribute specified
ko: E175: ���õ� �Ӽ��� �����ϴ�
zh_tw: E175: ¨S¦³«ü©wªºÄÝ©Ê

source: E176: Invalid number of arguments
ko: E176: �߸��� ���� ����
zh_tw: E176: ¤£¥¿½Tªº°Ñ¼Æ¼Æ¥Ø

source: E177: Count cannot be specified twice
ko: E177: ī��Ʈ�� �� �� �̻� ���õ� �� �����ϴ�
zh_tw: E177: ¤£¯à«ü©w¨â¦¸¼Æ¥Ø

source: E178: Invalid default value for count
ko: E178: �߸��� �⺻ ī��Ʈ ��
zh_tw: E178: ¼Æ¥Øªº¹w³]°Ñ¼Æ¤£¥¿½T

source: E179: argument required for -complete
ko: E179: -complete�� ���ڰ� �ʿ��մϴ�

source: E181: Invalid attribute: %s
ko: E181: �߸��� �Ӽ�: %s
zh_tw: E181: ¤£¥¿½TªºÄÝ©Ê: %s

source: E182: Invalid command name
ko: E182: �߸��� ���� �̸�
zh_tw: E182: «ü¥O¦WºÙ¤£¥¿½T

source: E183: User defined commands must start with an uppercase letter
ko: E183: ������ ���� ������ �빮�ڷ� �����ؾ� �մϴ�
zh_tw: E183: ¨Ï¥ÎªÌ¦Û©w«ü¥O¥²¶·¥H¤j¼g¦r¥À¶}©l

source: E841: Reserved name, cannot be used for user defined command
ko: E841: ������ �̸�, ������ ���� �������� ������ �� �����ϴ�

source: E184: No such user-defined command: %s
ko: E184: �׷� ������ ���� ���� ����: %s
zh_tw: E184: ¨S¦³¨Ï¥ÎªÌ¦Û©wªº©R¥O¡G %s

source: E180: Invalid complete value: %s
ko: E180: �߸��� ������ ��: %s
zh_tw: E180: ¤£§¹¾ãªº­È: '%s'

source: E468: Completion argument only allowed for custom completion
ko: E468: �ϼ� ���ڴ� ������ �ϼ������� �����˴ϴ�
zh_tw: E468: ¦Û­q¸É§¹®É¤~¥i¸É§¹°Ñ¼Æ

source: E467: Custom completion requires a function argument
ko: E467: ������ �ϼ��� �Լ� ���ڰ� �ʿ��մϴ�
zh_tw: E467: ¦Û­q¸É§¹»Ý­n¨ç¦¡¬°°Ñ¼Æ

source: Greetings, Vim user!
ko: �� �����ڴ�, ȯ���մϴ�!
zh_tw: ¶Ù, Vim ¨Ï¥ÎªÌ¡I

source: E784: Cannot close last tab page
ko: E784: ������ ���� ���� �� �����ϴ�

source: Already only one tab page
ko: �̹� �ϳ��� �Ǹ� �ֽ��ϴ�

source: Tab page %d
ko: �� ������ %d

source: No swap file
ko: ���� ������ �����ϴ�
zh_tw: µL¼È¦sÀÉ

source: E747: Cannot change directory, buffer is modified (add ! to override)
ko: E747: �����丮�� �ٲ� �� ���� ��, ���۴� ������ (������� ! ���ϱ�)

source: E186: No previous directory
ko: E186: ���� �����丮�� �����ϴ�
zh_tw: E186: ¨S¦³«e¤@­Ó¥Ø¿ý

source: E187: Unknown
ko: E187: ����
zh_tw: E187: µLªk¿ìÃÑªº¼Ð°O

source: E465: :winsize requires two number arguments
ko: E465: :winsize�� �ΰ��� ���ڰ� �ʿ��մϴ�
zh_tw: E465: :winsize »Ý­n¨â­Ó°Ñ¼Æ

source: E188: Obtaining window position not implemented for this platform
ko: E188: �� �÷����� ���� â ��ġ ���� ������ �������� �ʾҽ��ϴ�
zh_tw: E188: ¦b±zªº¥­¥x¤WµLªkÀò±oµøµ¡¦ì¸m

source: E466: :winpos requires two number arguments
ko: E466: :winpos���� �ΰ��� ���ڰ� �ʿ��մϴ�
zh_tw: E466: :winpos »Ý­n¨â­Ó°Ñ¼Æ

source: E739: Cannot create directory: %s
ko: E739: �����丮 ���� ����: %s

source: E189: "%s" exists (add ! to override)
ko: E189: "%s"��(��) �����մϴ� (������� ! ���ϱ�)
zh_tw: E189: "%s" ¤w¦s¦b (½Ð¥Î ! ±j¨î°õ¦æ)

source: E190: Cannot open "%s" for writing
ko: E190: ���� ���� "%s"��(��) �� �� �����ϴ�
zh_tw: E190: µLªk¥H¼g¤J¼Ò¦¡¶}±Ò "%s"

source: E191: Argument must be a letter or forward/backward quote
ko: E191: ���ڴ� ���ڳ� ��/�� �ο� ��ȣ���� �մϴ�
zh_tw: E191: °Ñ¼Æ¥²¶·¬O­^¤å¦r¥À©Î¦V«e/«áªº¤Þ¸¹

source: E192: Recursive use of :normal too deep
ko: E192: :normal�� ���� ȣ���� �ʹ� ���� �������ϴ�
zh_tw: E192: :normal »¼°j¼h¼Æ¹L²`

source: E194: No alternate file name to substitute for '#'
ko: E194: '#'�� ���� ġȯ�� ��ü ���� �̸��� �����ϴ�
zh_tw: E194: ¨S¦³ '#' ¥i´À¥NªºÀÉ¦W

source: E495: no autocommand file name to substitute for "<afile>"
ko: E495: "<afile>"�� ���� ġȯ�� �ڵ����� ���� �̸��� �����ϴ�
zh_tw: E495: ¨S¦³ Autocommand ÀÉ¦W¥H¨ú¥N "<afile>"

source: E496: no autocommand buffer number to substitute for "<abuf>"
ko: E496: "<abuf>"�� ���� ġȯ�� �ڵ����� ���� ��ȣ�� �����ϴ�
zh_tw: E496: ¨S¦³ Autocommand ½w½Ä°Ï¦WºÙ¥H¨ú¥N "<abuf>"

source: E497: no autocommand match name to substitute for "<amatch>"
ko: E497: "<amatch>"�� ���� ġȯ�� �ڵ����� ��ġ �̸��� �����ϴ�
zh_tw: E497: ¨S¦³ Autocommand ²Å¦X¦WºÙ¥H¨ú¥N "<amatch>"

source: E498: no :source file name to substitute for "<sfile>"
ko: E498: "<sfile>"�� ���� ġȯ�� :source ���� �̸��� �����ϴ�
zh_tw: E498: ¨S¦³ :source ÀÉ¦W¥H¨ú¥N "<sfile>"

source: E842: no line number to use for "<slnum>"
ko: E842: "<slnum>"�� ������ �� ��ȣ�� �����ϴ�

source: E500: Evaluates to an empty string
ko: E500: �� ���ڿ����� ���� ���Ϸ��� �մϴ�
zh_tw: E500: ¿é¤J¬°ªÅ¦r¦ê

source: E195: Cannot open viminfo file for reading
ko: E195: ���� viminfo ������ �� �� �����ϴ�
zh_tw: E195: µLªkÅª¨ú viminfo

source: E608: Cannot :throw exceptions with 'Vim' prefix
ko: E608: 'Vim' ���λ��� ���ܸ� :throw�� �� �����ϴ�
zh_tw: E608: ¤£¯à :throw ¥Î 'Vim' ¶}ÀYªº¨Ò¥~

source: Exception thrown: %s
ko: ���� thrown: %s
zh_tw: ¥á¥X¨Ò¥~¡G %s

source: Exception finished: %s
ko: ���� ������: %s
zh_tw: ¨Ò¥~µ²§ô¡G %s

source: Exception discarded: %s
ko: ���� ������: %s
zh_tw: ¤w¥á±ó¨Ò¥~¡G %s

source: %s, line %<PRId64>
ko: %s, %<PRId64> ��
zh_tw: %s, ¦æ %<PRId64>

source: Exception caught: %s
ko: ���� �߻�: %s
zh_tw: µo¥Í¨Ò¥~¡G%s

source: %s made pending
ko: %s��(��) pending �Ǿ����ϴ�
zh_tw: %s ³y¦¨ pending

source: %s resumed
ko: %s��(��) �簳 �Ǿ����ϴ�
zh_tw: %s ¤w¦^´_

source: %s discarded
ko: %s��(��) ���������ϴ�
zh_tw: %s ¤w¥á±ó

source: Error and interrupt
ko: ������ ���ͷ�Ʈ
zh_tw: ¿ù»~»P¤¤Â_

source: Interrupt
ko: ���ͷ�Ʈ
zh_tw: ¤¤Â_

source: E579: :if nesting too deep
ko: E579: :if�� �ʹ� ���� ��ø�Ǿ����ϴ�
zh_tw: E579: :if ¼h¼Æ¹L²`

source: E580: :endif without :if
ko: E580: :if���� :endif�� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E580: :endif ¯Ê¤Ö¹ïÀ³ªº :if

source: E581: :else without :if
ko: E581: :if���� :else�� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E581: :else ¯Ê¤Ö¹ïÀ³ªº :if

source: E582: :elseif without :if
ko: E582: :if���� :elseif�� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E582: :elseif ¯Ê¤Ö¹ïÀ³ªº :if

source: E583: multiple :else
ko: E583: �������� :else�� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E583: ¦h­« :else

source: E584: :elseif after :else
ko: E584: :else �ڿ� :elseif�� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E584: :elseif ¦b :else ¤§«á

source: E585: :while/:for nesting too deep
ko: E585: :while/:for�� �ʹ� ���� ��ø�Ǿ����ϴ�

source: E586: :continue without :while or :for
ko: E586: :while Ȥ�� :for���� :continue�� �ֽ��ϴ�

source: E587: :break without :while or :for
ko: E587: :while Ȥ�� :for���� :break�� �ֽ��ϴ�

source: E732: Using :endfor with :while
ko: E732: :while�� :endfor�� �����Ǿ����ϴ�

source: E733: Using :endwhile with :for
ko: E733: :for�� :endwhile�� �����Ǿ����ϴ�

source: E601: :try nesting too deep
ko: E601: :try�� �ʹ� ���� ��ø�Ǿ����ϴ�
zh_tw: E601: :if ¼h¼Æ¹L²`

source: E603: :catch without :try
ko: E603: :try���� :catch�� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E603: :catch ¨S¦³ :try

source: E604: :catch after :finally
ko: E604: :finally �ڿ� :catch�� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E604: :catch ¦b :finally ¤§«á

source: E606: :finally without :try
ko: E606: :try���� :finally�� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E606: :finally ¨S¦³ :try

source: E607: multiple :finally
ko: E607: �������� :finally�� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E607: ¦h­« :finally

source: E602: :endtry without :try
ko: E602: :try���� :endtry�� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E602: :endif ¯Ê¤Ö¹ïÀ³ªº :if

source: E193: :endfunction not inside a function
ko: E193: :endfunction�� function ���� �����ϴ�
zh_tw: E193: :endfunction ¥²¶·¦b¨ç¦¡¤º³¡¨Ï¥Î

source: E788: Not allowed to edit another buffer now
ko: E788: ������ �ٸ� ���۸� ������ �� �����ϴ�

source: E811: Not allowed to change buffer information now
ko: E811: ������ ���� ������ �ٲ� �� �����ϴ�

source: 'history' option is zero
ko: 'history' �ɼ��� 0�Դϴ�
zh_tw: ¿ï¶µ 'history' ¬O¹s

source: # %s History (newest to oldest):
ko: # %s �����丮 (���ͺ��� ������ �� ��):
zh_tw: # %s ¾ú¥v°O¿ý (·s¨ìÂÂ):

source: Search String
ko: ã�� ���ڿ�
zh_tw: ·j´M¦r¦ê

source: Expression
ko: ǥ��
zh_tw: ¹Bºâ¦¡

source: Input Line
ko: �Է� ��
zh_tw: ¿é¤J¦æ

source: E198: cmd_pchar beyond the command length
ko: E198: cmd_pchar�� ���� ���̸� ������ϴ�
zh_tw: E198: cmd_pchar ¶W¹L©R¥Oªø«×

source: E199: Active window or buffer deleted
ko: E199: Ȱ���� â�̳� ���۰� ���������ϴ�
zh_tw: E199: ¤w§R°£±¼§@¥Î¤¤ªºµøµ¡©Î¼È¦s°Ï

source: E343: Invalid path: '**[number]' must be at the end of the path or be followed by '%s'.
ko: E343: �߸��� ����: '**[��ȣ]'�� ������ ���򸷿� ��ġ�ϰų� '%s' �ڿ� �־��� �մϴ�.
zh_tw: E343: ¤£¥¿½Tªº¸ô®|: '**[number]' ¥²»Ý­n¦b¸ô®|µ²§À©Î­n±µµÛ '%s'

source: E344: Can't find directory "%s" in cdpath
ko: E344: cdpath���� "%s" �����丮�� ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: E344: cdpath ¤¤¨S¦³¥Ø¿ý "%s"

source: E345: Can't find file "%s" in path
ko: E345: path���� "%s" ������ ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: E345: ¦b¸ô®|¤¤§ä¤£¨ìÀÉ®× "%s"

source: E346: No more directory "%s" found in cdpath
ko: E346: cdpath���� �� �̻��� "%s" �����丮�� ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: E346: ¦b¸ô®|¤¤§ä¤£¨ì§ó¦hªºÀÉ®× "%s"

source: E347: No more file "%s" found in path
ko: E347: path���� �� �̻��� "%s" ������ ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: E347: ¦b¸ô®|¤¤§ä¤£¨ì§ó¦hªºÀÉ®× "%s"

source: E812: Autocommands changed buffer or buffer name
ko: E812: Autocommand�� ���۳� �����̸��� �ٲپ����ϴ�

source: is a directory
ko: ��(��) �����丮�Դϴ�
zh_tw: ¬O¥Ø¿ý

source: is not a file
ko: ��(��) ������ �ƴմϴ�
zh_tw: ¤£¬OÀÉ®×

source: [New DIRECTORY]
ko: [�� �����丮]

source: [File too big]
ko: [������ �ʹ� ŭ]

source: [Permission Denied]
ko: [���� �� �˴ϴ�]
zh_tw: [Åv­­¤£¨¬]

source: E200: *ReadPre autocommands made the file unreadable
ko: E200: *ReadPre �ڵ������� ������ ���� ���ϰ� ���������ϴ�
zh_tw: E200: *ReadPre Autocommand ¨Ïµ{¦¡µLªkÅª¨ú¦¹ÀÉ

source: E201: *ReadPre autocommands must not change current buffer
ko: E201: *ReadPre �ڵ������� ���� ���۸� �ٲٸ� �� �˴ϴ�
zh_tw: E201: *Filter* Autocommand ¤£¥i¥H§ó§ï½w½Ä°Ïªº¤º®e

source: Vim: Reading from stdin...
ko: ��: ǥ���Է¿��� �д� ��...
zh_tw: Vim: ±q¼Ð·Ç¿é¤JÅª¨ú...

source: E202: Conversion made file unreadable!
ko: E202: ��ȯ�� ������ ���� ���� �����ϴ�!
zh_tw: E202: Âà´«¿ù»~

source: [CR missing]
ko: [CR ����]
zh_tw: [¯Ê¤ÖCR]'

source: [NOT converted]
ko: [��ȯ �� �˴ϴ�]
zh_tw: [¥¼Âà´«]

source: [converted]
ko: [��ȯ �Ǿ����ϴ�]
zh_tw: [¤wÂà´«]

source: [CONVERSION ERROR in line %<PRId64>]
ko: [%<PRId64> �ٿ��� ��ȯ ����]

source: [ILLEGAL BYTE in line %<PRId64>]
ko: [%<PRId64> �ٿ� �߸��� ����Ʈ]
zh_tw: [¦æ %<PRId64> ¦³¤£¥¿½Tªº¦ì¤¸]

source: [READ ERRORS]
ko: [�б� ����]
zh_tw: [Åª¨ú¿ù»~]

source: Can't find temp file for conversion
ko: ��ȯ�ϱ� ���� �ӽ� ������ ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: §ä¤£¨ìÂà´«¥Îªº¼È¦sÀÉ

source: Conversion with 'charconvert' failed
ko: 'charconvert'�� ������ ��ȯ�� �����߽��ϴ�
zh_tw: ¦r¤¸¶°Âà´«¿ù»~

source: can't read output of 'charconvert'
ko: 'charconvert'�� ���°����� ���� �� �����ϴ�
zh_tw: µLªkÅª¨ú 'charconvert' ªº¿é¥X

source: E676: No matching autocommands for acwrite buffer
ko: E676: acwrite ���ۿ� ���� autocommand�� ã�� �� �����ϴ�

source: E203: Autocommands deleted or unloaded buffer to be written
ko: E203: �� ���۸� �ڵ������� �����ų� �ݾҽ��ϴ�
zh_tw: E203: Autocommand §R°£©ÎÄÀ©ñ¤F­n¼g¤Jªº½w½Ä°Ï

source: E204: Autocommand changed number of lines in unexpected way
ko: E204: Autocommand�� �߸��� �������� ���� �ٲپ����ϴ�
zh_tw: E204: Autocommand ·N¥~¦a§ïÅÜ¤F¦æ¸¹

source: is not a file or writable device
ko: ���� Ȥ�� �� �� �ִ� ��ġ�� �ƴմϴ�
zh_tw: ¤£¬OÀÉ®×©Î¥i¼g¤Jªº¸Ë¸m

source: is read-only (add ! to override)
ko: �б� �����Դϴ� (������� ! ���ϱ�)
zh_tw: ¬O°ßÅªÀÉ (½Ð¨Ï¥Î ! ±j¨î°õ¦æ)

source: E506: Can't write to backup file (add ! to override)
ko: E506: ���������� �� �� �����ϴ� (������� ! ���ϱ�)
zh_tw: E506: µLªk¼g¤J³Æ¥÷ÀÉ (½Ð¨Ï¥Î ! ±j¨î°õ¦æ)

source: E507: Close error for backup file (add ! to override)
ko: E507: �������� �ݱ� ���� (������� ! ���ϱ�)
zh_tw: E507: µLªkÃö³¬³Æ¥÷ÀÉ (½Ð¨Ï¥Î ! ±j¨î°õ¦æ)

source: E508: Can't read file for backup (add ! to override)
ko: E508: ������ ������ ���� �� �����ϴ� (������� ! ���ϱ�)
zh_tw: E508: µLªkÅª¨úÀÉ®×¥H¨Ñ³Æ¥÷ (½Ð¨Ï¥Î ! ±j¨î°õ¦æ)

source: E509: Cannot create backup file (add ! to override)
ko: E509: ���������� ���� �� �����ϴ� (������� ! ���ϱ�)
zh_tw: E509: µLªk«Ø¥ß³Æ¥÷ÀÉ (½Ð¨Ï¥Î ! ±j¨î°õ¦æ)

source: E510: Can't make backup file (add ! to override)
ko: E510: ���������� ���� �� �����ϴ� (������� ! ���ϱ�)
zh_tw: E510: µLªk»s§@³Æ¥÷ÀÉ (½Ð¨Ï¥Î ! ±j¨î°õ¦æ)

source: E214: Can't find temp file for writing
ko: E214: �� �ӽ� ������ ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: E214: §ä¤£¨ì¼g¤J¥Îªº¼È¦sÀÉ

source: E213: Cannot convert (add ! to write without conversion)
ko: E213: ��ȯ�� �� �����ϴ� (��ȯ ���� �����Ϸ��� ! ���ϱ�)
zh_tw: E213: µLªkÂà´« (½Ð¨Ï¥Î ! ±j¨î¤£Âà´«¼g¤J)

source: E166: Can't open linked file for writing
ko: E166: �� ������ ������ �� �� �����ϴ�
zh_tw: E166: µLªk¥H¼g¤J¼Ò¦¡¶}±Ò³sµ²ÀÉ®×

source: E212: Can't open file for writing
ko: E212: �� ������ �� �� �����ϴ�
zh_tw: E212: µLªk¥H¼g¤J¼Ò¦¡¶}±Ò

source: E667: Fsync failed
ko: E667: Fsync�� �����߽��ϴ�
zh_tw: E667: Fsync ©R¥O°õ¦æ¥¢±Ñ

source: E512: Close failed
ko: E512: �ݱⰡ �����߽��ϴ�
zh_tw: E512: Ãö³¬¥¢±Ñ

source: E513: write error, conversion failed (make 'fenc' empty to override)
ko: E513: ���� ����, ��ȯ ���� (�����Ϸ��� 'fenc'�� ������ ��)

source: E513: write error, conversion failed in line %<PRId64> (make 'fenc' empty to override)
ko: E513: ���� ����, %<PRId64> �ٿ��� ��ȯ ���� (�����Ϸ��� 'fenc'�� ������ ��)

source: E514: write error (file system full?)
ko: E514: ���� ���� (���� �ý����� ��á����?)
zh_tw: E514: ¼g¤J¿ù»~ (ÀÉ®×¨t²Î¤wº¡¡H)

source: CONVERSION ERROR
ko: ��ȯ ����
zh_tw: Âà´«¿ù»~

source: in line %<PRId64>;
ko: %<PRId64> �ٿ���;

source: [Device]
ko: [��ġ]
zh_tw: [¸Ë¸m]

source: [New]
ko: [���ο�]
zh_tw: [·s]

source: appended
ko: ���߽��ϴ�
zh_tw: ¤wªþ¥[

source: written
ko: ���� �߽��ϴ�
zh_tw: ¤w¼g¤J

source: E205: Patchmode: can't save original file
ko: E205: ��ġ ����: ���� ������ ������ �� �����ϴ�
zh_tw: E205: Patch ¼Ò¦¡: µLªkÀx¦s­ì©lÀÉ®×

source: E206: patchmode: can't touch empty original file
ko: E206: ��ġ ����: �� ���� ������ ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E206: Patch ¼Ò¦¡: µLªkÅÜ§óªÅªº­ì©lÀÉ®×

source: E207: Can't delete backup file
ko: E207: ���� ������ ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E207: µLªk§R°£³Æ¥÷ÀÉ

source: WARNING: Original file may be lost or damaged
ko: ����: ���� ������ �������ų� ������ �� �ֽ��ϴ�
zh_tw: Äµ§i: ­ì©lÀÉ®×¬y¥¢©Î·lÃa

source: don't quit the editor until the file is successfully written!
ko: ������ ���������� ������ ������ �����⸦ ������ ���ʽÿ�!
zh_tw: ¦bÀÉ®×¥¿½T¼g¤J«e½Ð¤ÅÂ÷¶}½s¿è¾¹!

source: [unix]
ko: [���н�]

source: [unix format]
ko: [���н� ����]
zh_tw: [unix ®æ¦¡]

source: %<PRId64> lines,
ko: %<PRId64> ��,
zh_tw: %<PRId64> ¦æ,

source: %<PRId64> characters
ko: %<PRId64> ����
zh_tw: %<PRId64>­Ó¦r¤¸

source: [Incomplete last line]
ko: [�ҿ����� ������ ��]
zh_tw: [µ²§À¦æ¤£§¹¾ã]

source: WARNING: The file has been changed since reading it!!!
ko: ����: ������ ���� �ڿ� �ٲ������ϴ�!!!
zh_tw: Äµ§i: ¥»ÀÉ®×¦Û¤W¦¸Åª¤J«á¤wÅÜ°Ê!!!

source: Do you really want to write to it
ko: ������ ���⸦ ���Ͻʴϱ�
zh_tw: ½T©w­n¼g¤J¶Ü

source: E208: Error writing to "%s"
ko: E208: "%s"�� ���� ����
zh_tw: E208: ¼g¤JÀÉ®× "%s" ¿ù»~

source: E209: Error closing "%s"
ko: E209: "%s" �ݱ� ����
zh_tw: E209: Ãö³¬ÀÉ®× "%s" ¿ù»~

source: E210: Error reading "%s"
ko: E210: "%s" �б� ����
zh_tw: E210: Åª¨úÀÉ®× "%s" ¿ù»~

source: E246: FileChangedShell autocommand deleted buffer
ko: E246: FileChangedShell �ڵ������� ���۸� �������ϴ�
zh_tw: E246: FileChangedShell autocommand §R°£½w½Ä°Ï

source: E211: File "%s" no longer available
ko: E211: ���� "%s"��(��) �� �̻� ������ �� �����ϴ�

source: W12: Warning: File "%s" has changed and the buffer was changed in Vim as well
ko: W12: ����: ���� "%s"��(��) �ٲ����� ���������� ���� ���۵� �ٲ������ϴ�
zh_tw: W12: Äµ§i: ÀÉ®× "%s" ¦Û¤W¦¸Åª¤J«á¤wÅÜ°Ê, ¦Ó¥B½s¿è¤¤ªº½w½Ä°Ï¤]§ó°Ê¤F

source: See ":help W12" for more info.
ko: �� ���� ������ ������ ":help W12"�� �Է��ϼ���.

source: W11: Warning: File "%s" has changed since editing started
ko: W11: ����: ���� "%s"��(��) ��ġ�� ������ �ڿ� �ٲ������ϴ�
zh_tw: W11: Äµ§i: ÀÉ®× "%s" ¦Û¤W¦¸Åª¤J«á¤wÅÜ°Ê

source: See ":help W11" for more info.
ko: �� ���� ������ ������ ":help W11"�� �Է��ϼ���.
zh_tw: ¶i¤@¨B»¡©ú½Ð¨£ ":help W11"¡C

source: W16: Warning: Mode of file "%s" has changed since editing started
ko: W16: ����: ���� "%s"�� ���°� ��ġ�� ������ �ڿ� �ٲ������ϴ�
zh_tw: W16: Äµ§i: ÀÉ®× "%s" ªºÅv­­»P¤W¦¸Åª¤J®É¤£¤@¼Ë (¦³ÅÜ°Ê¹L)

source: See ":help W16" for more info.
ko: �� ���� ������ ������ ":help W16"�� �Է��ϼ���.

source: W13: Warning: File "%s" has been created after editing started
ko: W13: ����: ���� "%s"��(��) ��ġ�� ������ �ڿ� ���������ϴ�
zh_tw: W13: Äµ§i: ÀÉ®× "%s" ¦b¶}©l½s¿è«á¤S³Q«Ø¥ß¤F

source: &OK &Load File
ko: Ȯ��(&O) ���� �ҷ�����(&L)
zh_tw: ½T©w(&O) ¸ü¤JÀÉ®×(&L)

source: E462: Could not prepare for reloading "%s"
ko: E462: "%s"�� ���ε带 �غ��� �� �����ϴ�
zh_tw: E462: µLªk·Ç³Æ­«·s¸ü¤J "%s"

source: E321: Could not reload "%s"
ko: E321: "%s"��(��) �ٽ� �ε��� �� �����ϴ�
zh_tw: E321: µLªk­«·s¸ü¤J "%s"

source: auto-removing autocommand: %s <buffer=%d>
ko: autocommand �ڵ�����: %s <buffer=%d>

source: E367: No such group: "%s"
ko: E367: �̷� �׷� ����: "%s"
zh_tw: E367: µL¦¹¸s²Õ: "%s"

source: E215: Illegal character after *: %s
ko: E215: * �ڿ� �̻��� ����: %s
zh_tw: E215: * «á­±¦³¤£¥¿½Tªº¦r¤¸: %s

source: E216: No such event: %s
ko: E216: �׷� �̺�Ʈ ����: %s
zh_tw: E216: µL¦¹¨Æ¥ó: %s

source: E216: No such group or event: %s
ko: E216: �׷� �׷��̳� �̺�Ʈ ����: %s
zh_tw: E216: µL¦¹¸s²Õ©Î¨Æ¥ó: %s

source: --- Auto-Commands ---
ko: --- �ڵ�-���� ---

source: E680: <buffer=%d>: invalid buffer number
ko: E680: <buffer=%d>: �߸��� ���� ��ȣ

source: E217: Can't execute autocommands for ALL events
ko: E217: ALL �̺�Ʈ�� ���� �ڵ������� ������ �� �����ϴ�
zh_tw: E217: µLªk¹ï©Ò¦³¨Æ¥ó°õ¦æ autocommand

source: No matching autocommands
ko: �´� �ڵ������� �����ϴ�
zh_tw: §ä¤£¨ì¹ïÀ³ªº autocommand

source: E218: autocommand nesting too deep
ko: E218: �ڵ������� �ʹ� ���� ��ø�Ǿ����ϴ�
zh_tw: E218: autocommand ¼h¼Æ¹L²`

source: Executing %s
ko: %s ������
zh_tw: °õ¦æ %s

source: autocommand %s
ko: �ڵ����� %s

source: E219: Missing {.
ko: E219: {�� �����ϴ�.
zh_tw: E219: ¯Ê¤Ö {.

source: E220: Missing }.
ko: E220: }�� �����ϴ�.
zh_tw: E220: ¯Ê¤Ö }.

source: E490: No fold found
ko: E490: fold�� �����ϴ�
zh_tw: E490: §ä¤£¨ì¥ô¦ó fold

source: E350: Cannot create fold with current 'foldmethod'
ko: E350: ������ 'foldmethod'���� ���⸦ ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E350: µLªk¦b¥Ø«eªº 'foldmethod' ¤U«Ø¥ß fold

source: E351: Cannot delete fold with current 'foldmethod'
ko: E351: ������ 'foldmethod'���� ���⸦ ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E351: µLªk¦b¥Ø«eªº 'foldmethod' ¤U§R°£ fold

source: +--%3ld lines folded
ko: +--%3ld �� ����
zh_tw: +--¤w fold %3ld ¦æ
